（亜也子）父上…。
《時行：亜也子…》
父上…。
（亜也子）うぅっ…。
《父君が死に　戦も敗ければ➡
その心痛は計り知れない》
（弧次郎）くっ…。
（望月）うぉ～ん　うぉ～ん。
悲しいのう～。
格好いい望月様が
死んでしまった～。
（泣き声）
望月殿！？
よっ　長寿丸。
（吹雪）ハッ。
ち…。
父上～！
（笑い声）
死んだかと思った～！
ガッハッハッハ…！
父は不死身だ　亜也子。
お前こそ　よう来た！
（亜也子）本当に　よくぞご無事で。
（望月）アッハッハ…。
（望月）フンッ！
（亜也子）あ～　痛い　あ～　イタタ…。
父上強い…　アバラ折れてる　アハハハ！
何を軟弱な！
望月家では
アバラは折って強くするのだ。
お前も折ってみい　ほれほれ。
アハハハハ…！
（２人）親子…。
ちょ　ちょっと待ってください
望月殿！
んっ？
あなたも常岩殿も…。
軍まで無傷とは。
戦わずして
あの砦を捨てたのですか？
ああ　そうだ。
せこせこ　こもって戦うのは
性に合わん。
くれてやればいいのよ　あんな砦。
冗談でしょ？
ここが落ちたら　ヤバいんスよ？
このままじゃ
市河の軍に南下されて➡
中と南の戦場が超不利になる！
（常岩）待て。
我々は感謝しているのだ。
我が砦は　防御が弱く
軍も多く収容できず➡
市河相手じゃ　２日と　もたん。
望月様が包囲を破って
逃がしてくれねば➡
砦どころか
我々兵まで全滅していた。
ハァッ…。
（望月）それにな　小僧。
あっ。
無傷で山に潜まれたほうが
市河にとっては脅威なのだ。
中の戦場に行こうとする
市河の背後をいつでも突ける。
特に川を渡る瞬間などは
狙いどころだ。
そうか！
対岸の四宮軍と挟み撃てば➡
壊滅的な打撃を与えられる！
素晴らしい計略だ！
ということは　四宮殿とも
示し合わせているのですね！
フフッ…。
四宮？
示し合わせてねえのかよ！
それじゃ市河が
川を渡っちゃうじゃん　父上！
むしろ　四宮殿が
背後を突かれて挟み撃ちだよ！
はいはい　悪い悪い！
さっき　砦を捨てたばかりで➡
そこまで手が回らんのだ！
父上！
急いで四宮殿に伝えないと。
ええ。
明朝には市河軍が動き出します。
亜也子！
君はここで　父君を守ってくれ！
えっ？　でも…。
明日以降の➡
北と中との伝令も君に任せる。
あっ…。
せっかく父君と共に戦える機会だ。
親孝行して差し上げるといい。
ハァッ…　御意っ！
（望月）線は細く　頼りないが➡
なかなかの将の器だな
お前の若様は。
うん。　最近　忠義心が爆上がりで
困っちゃうの。
♬～
そんなわけで　四宮殿。
北の山の出口に➡
兵を配していただけますか？
（四宮）頼む。
はっ。
（吹雪）少ない兵で　十分です。
承知した　御使い様。
積もる話でもしたいところだが➡
お前らも保科の陣で
ゆっくり寝ろ。
ふわぁ…。
１年で
また　たくましくなったようだ。
将来が楽しみだねぇ。
（寝息）
アーン　モグモグ。
もう食べられません。
んっ…　んんっ…。
ん～っ…。
（雫）フッ…。
（いななき）
（助房）進め～い！
（兵たち）おぉ～っ！
♬～
（祢津）望月は相変わらずだ。
雑に動くが
なんだかんだで　いいほうへ転ぶ。
さて　北の動きを踏まえた上で
今後の軍議だ。
やはり　この　中の戦場で➡
国司に勝つのが
最重要となった。
なるべく短期で
決着をつけたいのだが…。
国司軍との戦況は互角で
決め手を欠く。
（保科）う～む…
打開策は何かないか。
あっ！
んっ？
（雫）祢津様。
伝令の立場から
進言してもよろしいでしょうか。
吹雪君
昨日言ってた　気になることを。
んっ　ああ…。
昨日　南の砦を見てきたのですが➡
少し戦力が過剰に思いました。
（祢津）過剰？
（吹雪）砦の構造は　かなり堅固。
攻めてくる方角さえ
前もって予測できれば➡
海野殿の武力と
少数の兵で守れます。
このやり方は
偵察兵が多く必要ですが➡
それでも
現状の８割の兵で十分かと。
ひ～　ふ～　み～　よお　いつ…。
（保科）なるほど！
余った５０騎余りを
中に引き抜けば➡
それなりに戦力になるか。
吹雪君。
祢津様の鷹を
砦の見張りに使ったなら？
んっ！
そうか！
それなら偵察兵は　ほとんど不要。
南は１００騎も残せば　１０日はもつ！
短期決戦なら➡
砦の予備兵も　ほとんど不要。
なので　祢津様が
南へ行くのと引き換えに➡
南の戦場から
２００を引き抜き　中に集中。
ということも可能かと。
うむ…。
フッ…。
（玄蕃）へぇ～。
《雫…》
いや　妙案だ！
祢津様のおかげで➡
この　中の戦場の
警戒箇所は　ほぼ把握した！
今後の戦は　我々だけでも戦える！
理にかなっている。
子どもの策に乗せられるのは
少々しゃくだが。
雫　頼重様からの信頼も厚い
お前の提言だ。
いいだろう！
北は
挟み撃ちで食い止め➡
南では
私と兵２００を交換し➡
この　中で
保科党が勝負を決める！
（保科）数の上では
５００を超えるなぁ。
長寿丸
伝令なら抜け道を知っていよう。
早速　南へ案内せよ。
はい！
《雫は…　頼重殿の代理人として
重臣たちに顔が利く》
んっ？
（いななき）
《彼女ならではだ。
大将を配置転換するなどという
大胆な発想は》
♬～
（鷹の鳴き声）
（海野）２００騎は昨晩
ひそかに中に送った。
わしと祢津殿で
砦を守る準備も万全だ。
鷹で　一とおり戦場を見たが
長くはもたん。
中での決戦は　３日中に
けりをつけよと保科に伝えよ。
はい！
では！　皆様もご武運を！
なかなかおもしろい
若君であろう　祢津殿。
ああ。　まったく　よくもあれだけ
楽しそうに働き回る。
（海野）ただ　上出来とはいえ➡
子どもの策で
これ以上進めていいものか。
どういうことだ。
国司軍は数だけだが
貞宗は歴戦の手だれ。
こちらと同じように➡
ヤツにも当然　策は　あるはずなのだ。
帰りてぇ…
どんだけ走ってんだ　この数日で。
そう言わず　付き合ってくれ　玄蕃。
君の力が　必要になるときもある。
《確かに　少し働き過ぎだ。
今回の若は
ちょっと無理が過ぎるかもな》
んっ！？
海野殿。
（鷹の鳴き声）
砦の北に
１００人規模の敵本隊がいたな。
（海野）ああ
開戦時から動いていない。
（祢津）いないぞ！
敵本隊の気配がない！
♬～
あっ…！
コイツら…。
（いななき）
いつの間にっ！
（貞宗）ちょこまか逃げ回る
伝令とは　やはり貴様か。
戦場で会えば
容赦はせぬと言ったはずだな…！
貴様を捕らえ　拷問し➡
諏訪の指示や　戦への関与を
洗いざらい吐かせれば➡
この戦に勝つだけではない。
頼重を滅ぼす
大義名分が手に入るのだ！
１００人がかりぞ。　行け～い！
幼子とて　容赦は無用！
刀を持って戦場に立つ以上
誰もが平等ぞ！
手足の一本は　落として構わん！
情報をしゃべれる状態で
捕らえるのだ！
うっ…。
ぼん　弧次郎！　馬から下りろ！
（郎党たち）うおっ？
（爆発音）
右側の包囲が整ってない。
坂を上って逃げるぞ。
おう。
⚟痛っ！
⚟なんだこれは？
くうっ！
おのれ！
《フン…　また狐の煙幕か。
煙の範囲が限定的なのは
前に見たわ。
煙の端から出てくる所…。
そこだ！》
うっ！　なっ…！
捕まえたぁ！
ハッ…！
うお～っ！
捕まえたぞ～っ！
《ま　まずい…！》
イデデデ…。
《捕まった…！》
《終わりだ…！》
グエッ！
ウッ！
グッ！
グアッ…！
あっ…。
（倒れる音）
なっ　何ヤツ！
（頼重）何ヤツと聞かれれば
答えなくてはなりますまい。
天網恢恢　疎にして漏らさず！
すべてを見通す全信濃の守り神！
信濃仮面！
参！　上～！
えぇ…。
《２人：頼重》
《頼重…》
（盛高）説明しよう！
信濃仮面とは➡
信濃の危機に現れる神の権化で
時には激しく　時には優しく➡
大いなる愛で信濃全体を包む
超自然的上位存在であり➡
皆の憧れる奇跡の英雄であり
うさんくささなど…。
《横にいるのは
解説名人の盛高殿！》
ど…　どう見ても
諏訪頼重であろうが！
ギクッ！
うさんくささに
磨きをかけおって！
ちっ　違いますぅ。
諏訪仮面でございまするぅ。
自分で諏訪と言っとるぞ
設定を守れ～っ！
お疑いなら
確かめるしかありますまい。
この乱世で　証拠を得るには
現行犯逮捕しかありませぬが➡
やってみますか？　貞宗殿。
チッ…。
（貞宗）退くぞ！
貞宗様！
（貞宗）人数は互角で
こちらが低地だ。　分が悪いわ！
（郎党）退却！　退却～！
諦めた…　あっさりと。
やはり　東へ去りました。
さすがは貞宗。
ここに１００騎を配したのは➡
一石二鳥の策略だ。
うっ…！　んっ？
貞宗が率いる１００騎の
第一の目的は　中への援軍です。
南の戦場が膠着状態とみて➡
当面は使わない
本隊の１００騎を中に回す➡
こちらと同じ戦略を取ったのです。
そして　第二の目的…。
それは　あなた様です。
えっ！
密命を帯びて戦場を逃げ回る
諏訪大社の稚児。
これを捕らえて情報を吐かせれば
私を攻める格好の口実になる。
あの１００騎を
中の戦場に送るついでに➡
あなた様を捕らえる
網としても使ったのです。
その未来が突然見えたので
駆け付けることができましたが➡
これ以上は危険すぎる。
((んっ…　ああっ！))
もう十分です　時行様。
他の者に伝令は任せて
帰りましょう。
帰る…？
諏訪から離れるほど➡
戦などで関わる人数が増えるほど
我が予知は　精度を失いまする。
貞宗が　あなた様の戦略的価値に
気付いた以上➡
伝令を続けるのは　危険すぎます。
嫌です。
帰るべきと俺も思う。
今回はちょっと働き過ぎっス　若。
だな。　疲労のせいで
敵の伏兵にも気付けなかったし。
嫌だ…　こんなところで
帰りたくない。
んっ…。
時行様。　三大将が引き連れた
少数の援軍が➡
どんな者たちか　わかりますか？
彼らはいつか
困窮極まる信濃の民を代表して➡
諏訪明神が立ち上がると
信じている。
この戦いに　命を懸ける
覚悟のある者たちです。
でも　あなた様まで
そうある必要はないのです。
幕府の再興のための大事なお体。
今　危険を冒す理由はありませぬ。
ここは　あの者…。
わかりませんかっ！？
あっ…！
あなたの役に立ちたいからだ！
あなただって
大きな宿命を背負っているのに➡
私は　もらうばかりで返せてない！
あなたを信じる
大勢の仲間をつないでいると➡
何より　あなたに
恩を返せている気がして➡
うれしいからだ…。
それでも
帰らなければいけませんか…？
私のほうだ…。
頼重殿？
よいでしょう！
そこまでおっしゃられるなら➡
任務続行で～す！
（３人）うぅっ…。
ただし！　戦闘は一切禁止！
伝令に徹し　後方から
戦を見届けていただきまする！
はいっ！
やれやれ…。
諏訪大社精鋭のこの１００騎と
中の戦場へ行きなされ。
これで戦況は　完全に互角。
少しでも危険を感じたら
逃げることを　お忘れなく！
ありがとうございます　頼重殿！
いってきます！
行ってしまわれましたね…　んっ？
♬～
《日々の成長を見せていただき
もったいないお言葉まで。
もらい過ぎているのは…
私のほうだ》
（鏑矢の音）
♬～
（２人）かかれ～っ！
（郎党たち）うお～っ！
♬～
⚟グエッ！
お～っ。
北の市河は　どうしてる？
今日一日は　くぎ付けにできます。
((謎のおじさんだよ～))
望月軍がいやらしく➡
市河の背後を襲っているので！
((なんだコイツ～！))
そうか　それは心強い。
では　これにて！
父と共に　ひと戦してきます！
よし！
これなら中の戦場に集中できる。
（四宮）御使い様の報告では
保科も優勢だ。
今日中に一気に片を付けるぞ！
（弧次郎）いいっスね。
押してる押してる。
うん　ざっと見て回ったが➡
保科軍も四宮軍も
気合い十分だ！
この大乱戦では　貞宗の１００騎も
決定力となれていない。
勝てますよ　この戦！
んっ…！
んっ？
あっ？
（地響き）
（郎党たち）ああっ…？
（鳥たちの鳴き声）
（郎党たち）うわっ！
えっ！？
（郎党たち）お～っ…。
そいや～っ！
なっ！？
うお～っ！
なんだ　ありゃあ！
んっ？
ギャーッ！
グアッ！
あぁ…？
あれは　いったい…？
神輿！？
（清原）真っ平らにしてくれるわ…
賊ども…！
そいや　そいや！　そいや！
そいや　そいや！
そいや～！
うわ～っ！
そいや　そいや　そいや！
うぎっ…！
そいや　そいや～！
でや～っ！
そいや～っ！
（戦う声）
保科様！　ここは一度退いて
態勢を立て直…。
グアッ！
ハッ…！
貴様ら…！
（清原）金で集めた屈強の猛者が
棒担ぎ兼護衛。
麻呂は
安全な室内から一方的に射殺。
《これが
麻呂考案の戦闘神輿じゃ！》
（郎党たち）そいやっさ～！